---
ID: tVFAg
総称: 住吉神社
名称: 古宮住吉神社
名称読み: コミヤスミヨシジンジャ
別名: null
都道府県: 兵庫県
区域: 播磨町
緯度: 34.70826
経度: 134.867844
郵便番号: 6750163
住所: 兵庫県加古郡播磨町古宮672
祭神:
  - ID: 3xE
    名称: 底筒男命
  - ID: AvN
    名称: 中筒男命
  - ID: 9q4
    名称: 表筒男命
  - ID: f7t
    名称: 息長帯姫命
  - ID: 85v
    名称: 大年神
  - ID: NyJ
    名称: 来名戸神
  - ID: g1u
    名称: 八衢比古命
  - ID: A92
    名称: 宇迦之魂命
祭事:
  - 名称: 例祭
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 10-23
    開催月: 10
    開始オフセット: 0
    終了オフセット: 0
    備考: null
---

## 概要

### 創立年不詳

- 豊臣秀吉より、古宮の称を寄せられると伝わる。

## 歴史

### 寛文3年 (1663)

- 領主榊原式部大輔、社殿再建・黒印領十二石を寄せる。

### 明治7年 (1874)

- 村社に列せられる。

### 明治20年 (1887)

- 塞神社神社以下四社を合祀。

### 大正6年 (1917)

- 社務所新築。

## その他

### アクセス

【電車・バス】山陽電鉄「播磨町駅」より南南西へ1000m

### 電話番号

| 番号         | 説明         |
| ------------ | ------------ |
| 079-492-0741 | 国安天満神社 |

### 参考URL

| URL                                              | 説明   |
| ------------------------------------------------ | ------ |
| https://www.hyogo-jinjacho.com/data/6314163.html | 神社庁 |
